针对面试突击第一季关于分布式这块的内容，相对应的做一个回顾和总结

面试突击第一季总共四五十讲，每个技术专题大概也是有十来讲

#### (1)为什么要把系统拆分成分布式的？为啥要用dubbo？
#### (2)dubbo的工作原理是啥？注册中心挂了可以继续通信吗？
#### (3)dubbo都支持哪些通信协议以及序列化协议？
#### (4)dubbo支持哪些负载均衡、高可用以及动态代理的策略？
#### (5)SPI是啥思想？dubbo的SPI机制是怎么玩儿的？
#### (6)基于dubbo如何做服务治理、服务降级以及重试？

这些问题在面试突击第一季里，我们都讲解过了，都是非常高简单的一些问题，作为一个合格的工程师，如果你是用了分布式系统架构，也就是把大的系统拆分为了多个子系统，或者是 多个服务

你肯定会用到一种服务框架，Dubbo、Spring Cloud、gRPC、Thrift

你必须 对这些服务框架的核心的架构原理，有一个认识和了解，服务注册和发现，通信和序列化，负载均衡，扩展机制，请求重试，请求超时

##### (7)分布式系统中接口的幂等性该如何保证？比如不能重复扣款？
##### (8)分布式系统中的接口调用如何保证顺序性？

接口幂等性，分布式系统，如果不保证，是否会发生类似重复下单，重复扣款之类的问题

##### (9)如何设计一个类似dubbo的rpc框架？架构上该如何考虑？

自己看过一些dubbo、spring cloud的源码，对一款服务框架底层的实现原理，有一定的了解和认识，此时如果说他希望能够深入的考察你一下，看看你的水平，这个时候就有可能会问你这个问题

##### (10)说说zookeeper一般都有哪些使用场景？
##### (11)分布式锁是啥？对比下redis和zk两种分布式锁的优劣？

拆分成了分布式系统，就说明有很多子系统在同时的运作，如果说两个子系统都需要对某个数据资源进行一系列复杂的操作，在复杂操作期间，不能让数据被其他任何人来改变。分布式锁，技术实现原理

##### (13)说说你们的分布式session方案是啥？怎么做的？

前后端分离之后，一般是前端那边来care session之类的问题，对于后端来说，玩儿分布式session玩儿的很少了

##### (14)了解分布式事务方案吗？你们都咋做的？有啥坑？


**我们的课程每天都会有一个作业，引导大家把学习到的项目经验、技术方案和生产优化落地到自己负责的项目中去，让大家出去面试的时候，可以把各种技术结合自己的项目来回答面试官的各种深度拷问**

**大家不要小看这个，根据我多年的面试经验来看，拥有这个技能的人凤毛麟角，这种人出去绝对是各大公司争抢的对象。**

**所以希望大家好好完成每天的作业，我布置的大量作业，就是为了帮你锻造出这种能力**

**学习课程以及完成作业的过程中，大家一定会有很多的问题，可以到专栏的评论区去提问**

**每天我都会和之前带出来的一批阿里、蚂蚁金服、滴滴的优秀同学给大家进行答疑，并且我们还有专门的付费用户的微信群，大家可以在微信群里跟我们一起进行技术交流**

**如果你能坚持下来，学满6季，还可以获取私人定制的面试一条龙VIP服务**

**如果是连续6季面试训练营都购买的同学，还可以获取面试一条龙VIP服务**

**具体信息大家看“狸猫技术窝”公众号的知识店铺内的训练营详情即可**

**具体可参见训练营目录下的《训练营专属服务》文档。简单来说，这个私人定制的面试VIP服务，会为你的跳槽面试全程保驾护航**

**“狸猫技术窝”**，找到我们的训练营的详情页面




